所謂管理層，就是懂得修飾的人。要justify assumption的時侯，明明是很進取的卻要寫得合情合理；有錯的時侯，要說成自己沒錯；數目不夠好，就要想方法把它合理化；這些騙人技巧／語言偽術我為甚麼要學習？

must still do my good quality while others produce what i think as low quality work.

這個世界，我所見的事從沒有是高於或等於我所想像的程度及能力。從小學到中學，中學到大學，人的工作能力，管理層的能力，從來都與我的預期相差很遠。

創意的退化

有人提倡求學不是求分數，試圖把問題放在被動的一方，即學生上。而實際情況是“看人卻是看分數“。考試成綪的一個分數，一個等級，就是用來讓擁有決定權的人能夠以最簡單的方法作出判斷。關於教育的我不說了，說得太多亦很難有解決方法。可是畢業後在社會工作，員工的表現仍然是分數，是等級，也有以下班時間，上班時間作參考。這些永遠是最易獲取的資訊，最容易拿來作比較，作決定的數字。這些簡單的數字永遠不能反映出員工是否適合公司，員工的工作能力，是否醒目和有sense，是否敢言會據理力爭，實際溝通技巧，與同事的關係等。我相信，量度不到的東西才是最重要的，這些東西必須要經過親身了解才能掌握，如果經過第三者（中管理層）以文字轉述或口述，情況更糟，更不能反映事實：可以被歪曲，也可以被寫得漂亮（即選擇性反映）。我認為現代公司規模過大，必須縮小才能讓管理層直接與員工有工作上的交流，認識員工，認識人的價值。員工對於公司的價值，絕對不是一個簡單的等級所能表達。
人不是電腦，沒有客觀的數字表示能力。（move to starting sentence）